# 遊戲規範
為維護社群的輕鬆與和諧，請所有玩家共同遵守以下規範。每個規範下方列舉了常見的違規情形作為參考。
1. **輕鬆休閒玩遊戲不要有作弊**
> 使用外掛（KillAura、X-ray、Fly 等）、腳本、藍圖打印機、Bot、取消挖掘冷卻等透過未經許可的第三方程式或模組功能來獲取不公平的優勢；濫用 bug（基於測試並有回報者，不罰）。   
> 自動點擊、自動按住、自動釣魚（貓芽有內建）原則上不違規，但不能在副本界使用。
2. **洗錢或多開帳號禁止登遊戲**
> 利用遊戲機制或多重帳號進行大規模的洗錢行為，或使用多個帳號同時登入以規避限制或獲取不當利益。   
> 貓芽不支持也不保障任何現金交易、代儲行為；禁止宣傳或交易現實貨幣／虛擬貨幣、帳號、代儲等項目（找陪玩僅限陪玩貓芽）。
3. **內有未成年別傳送色情資訊**
> 在任何公開區域、頻道等（包含文字、告示牌、命名等）散佈 18+ 言論、圖片，或發送不雅、猥褻的詞彙與內容。
4. **不是你的東西就擺放在原地**
> 偷竊他人箱子、農場或任何容器內的物品；未經許可破壞、修改他人或公共的建築；惡意觸發或干擾他人紅石機關的正常運作；未經允許使用具有明確標示的私人設施（公共區域如終界本島不在此限）。   
> 在公傳點偷竊、破壞、未經允許建造，或影響公傳點正常使用，將從重懲處。
5. **照顧好自己不要惹別人生氣**
> 惡意攻擊、傷害或殺害其他玩家（PVP 區域除外）；透過命名物品、丟棄垃圾等方式進行挑釁；封鎖他人地獄門、困住玩家等惡意騷擾行為。   
> 交易應基於信任與合意：以威脅等違反真實意願的方式交易、欺騙或貨物造假、經提醒仍不履行交易內容，皆會受懲處。
6. **尊重友善包容維持社群清淨**
> 在公共頻道洗頻、爭吵、公然侮辱或使用攻擊性言論；散佈自傷、色情、暴力、誹謗等不當言論、政治宣傳、不尊重宗教、挑釁引戰、惡意造謠；未經允許宣傳表單、Discord 群組或其他伺服器；公開暴露現實個人資訊，或未經擁有者同意發布、使用他人資訊或圖片。
7. **愛罵這環境那就從這裡離去**
> 公然侮辱、詆毀貓芽或管理層、散播不實言論帶風向、於外部社群惡意抹黑等（正常的意見與建議回饋不在此限）。   
> 我們歡迎所有能為社群帶來正面影響的玩家，並希望共同維護一個值得喜愛的遊戲環境。
# 懲處標準
> 此處敘述僅粗略分類，詳細條文請參考 [詳細規章](https://discord.com/channels/1278590147193081947/1417912393438199889) （請注意，規章由 @行政 訂定並保留修改、解釋權，@系統貓 擁有最終判決權）。

懲處的首要目的是保護受害玩家的權益，並維護社群的公平與秩序。為此，所有懲處將依以下標準執行。
## 〈R 級〉
　**封鎖 1 天**
- 滿足下列一項即可：
  - 散佈自傷、暴力、政治宣傳、不尊重宗教、挑釁引戰、造謠等不適當言論。
  - 洗頻，或透過遊戲內、Discord 功能騷擾他人。
  - 未經允許宣傳表單。
  - 不當使用 `/指令` 功能。
## 〈SR 級〉
　**封鎖 3 天**
- 滿足下列一項即可：
  - 造成他人財產、建築損失（偷竊、破壞、詐騙等）。
  - 影響他人遊戲體驗。
  - 未經擁有者同意，發布或使用他人資訊或圖片。
  - 同 R 級但更嚴重。
## 〈SSR 級〉
　**封鎖 9 天**
- 滿足下列一項即可：
  - 在公傳點偷竊、破壞、未經允許建造。
  - 同 SR 級但更嚴重。
## 〈UR 級〉
　**永久封鎖**
- 滿足下列一項即可：
  - 作弊／濫用 bug（基於測試並有回報在 [報告錯誤](https://discord.com/channels/1278590147193081947/1385034863727611975) 者，不罰）。
  - 洗錢／多重帳號。
  - 侮辱、詆毀貓芽。
  - 散佈 18+ 言論、圖片。
  - 未經允許宣傳其他伺服器，或宣傳、交易現實貨幣、帳號、代儲等禁止項目。
  - 經評估有在遊戲內造成重大危害之風險。
  - 惡意且並無悔改，或同 SSR 級但更嚴重。
  - 無故不理或不配合 @行政 的合理調查要求，或不履行和解條件、交易內容。
## 加重與附加懲處
- 累犯、多重違規或態度不佳者，@行政 得視情況加重懲處。
- 遊戲內懲處可與 Discord 懲處（禁言、踢出／驅逐、停權）並行，或單獨執行。
- 特殊狀況下（脫產、現行犯、對社群有危害疑慮、調查必要），@行政 得先行「臨時封鎖」再進行調查與審判。
## 懲處申訴
- @行政 在懲處時可能產生誤解、罰刑級別不當等問題，因此被檢舉者可以提出申訴，要求全體管理層重新投票來定案最終的罰刑級別。
- 申訴請私訊 @行政 提出。
## 和解與損害賠償
- 判決確定前和解者，案件審理終止；判決確定後和解，懲處仍會繼續執行（經 UR 判決確定後和解者，下修為 SSR 並重新計算時間）。
- 檢舉人可於懲處確定後 15 天內申請損害賠償，逾期不受理；被檢舉人無故不回應或拒絕協調賠償者，以 UR 懲處。
## 當前 @行政 名單總覽
@管理 @icebearowob   
@管理 @kao_tangair_doa29th   
@管理 @boying_a_ba_a_ba   
@社長 @yuki_no_naka_no_sakura   
@社長 @blueriver1214   
@社長 @nekofumiyuyu   
@社長 @rayfang222   
@社長 @twstarshine

*行政名單最後更新時間為 2026/01/22；本規範最後修訂於 2026/06/11。*